GIT: Software local que controla as alterações no código (versionamento)

GitHub: Plataforma online que hospeda repositórios Git para fins de versionamento e colaboração em equipe.

# Comandos uteis no CMD:
cd [nome_da_pasta] permite navegar na pasta
cd.. voltar na navegação entre pastas
cls comando para limpar o terminal


REPOSITÓRIO NOVO:

# Inicializar um repositório local
git init

# Adiciona todos os arquivos novos ou modificados do diretório atual à área de "staging", preparando-os para o commit.
git add .

# Cria o commit com os arquivos do staging (empacotar)
git commit -m "Aula 14/05/2025: Aula pratica sobre versionamento de codigo"

# Renomeia o branch (ramificação) atual para "main" (opcional)
git branch -M main

# Adiciona um repositório remoto (no GitHub) chamado "origin" com o URL especificado.
git remote add origin https://github.com/luisribeiro1/frontend.git

# Envia os commits locais para o repositório remoto (origin) no branch main, e configura o tracking para futuros pushes.
git push -u origin main



ATUALIZAÇÕES:

git add .
git commit -m "Aula 14/05/2025: Inclusão dos links na home e formatação no CSS"
git push


PARA USAR EM OUTRO COMPUTADOR:

# Clonar a estrutura do repositorio
git clone https://github.com/luisribeiro1/frontend.git
# Puxar os conteudos do repositorio remoto para o local
git pull origin main
Seguir os passos descritos em Atualizações.




